# 無分類知識

## 物品

## 歷史文化背景

- 在沃恩澤，食指與拇指之間的區域被塔蘭的女巫們稱為「神秘之域」，她們認為這裡是人體魔力匯聚的中心，而大多數法術手勢也是以這裡作為出發點演變形成的
- 在埃魯因，在地方上每一個青年都會固定地接受民兵訓練，這種訓練通常是從十四歲開始，在每年的十月到三月之間進行，一直要到十九歲才會結束，此為雷霆之年頒布的法令
- 在埃魯因沒有聖殿的授權私自攜帶地圖會被當作奸細處理
- 元素秩序是在瑪莎創世時就定下的規則，由四方的精靈之王控制，但秩序並不是一定穩定不變的，就像是黃金魔樹所幹的一切一樣——人為的因素經常擾亂環境

### 沃恩澤語言

#### 古代語

- Oss，風；風后指環風彈指令
- II，2

#### 精靈語

- S'taz，風，精靈語；風后半身甲開啟指令

#### 矮人語

#### 克魯茲通用語

## 遊戲知識

- 魔法戒指只有戴在食指與拇指上才會產生作用
- 屬性上的所有數值單位都是Oz，古代文字Oauth的簡寫，稱之為能級。1個能級的力量約指能舉起五十公斤左右的重物，出拳力量不超過一百五十公斤，約等於一個成年男人的力量
- 玩家的基礎屬性是力量2個能級，靈巧2個能級，體質2個能級，智力、意志與感知都是1.5個能級，也就是說大約是一個普通人的兩倍；而絕對力量——也就是所謂的戰鬥力大約是5，表示同時對付5個普通人沒有問題
- 玩家是英雄模板開局
- 一個角色從一級提升到二級時，他會獲得生命中唯一三次天賦技能的選擇機會的第一次；第一個覺醒的天賦被稱之為血脈天賦，它並不是每一個角色都擁有的
- 不屈的主要能力有兩個︰一是死硬，在持續時間無視一切物理打擊，除非被斬首、或是心臟損壞。並且意志提高到10個能級——這會使生物在受到致命傷，甚至停止呼吸後依舊能清醒五分鐘。二是自癒，加強機體自我回覆能力，不過這個能力只在傷勢穩定後才產生作用
- 非本職技能升級需要雙倍的經驗；一般經驗轉換技能經驗的比例是10:1；靈魂水晶轉化經驗至元素池為1:1
- 青村，矮樹林裡向南第十二株山毛櫸下面埋著一枚石板鑰匙，從卡里達斯神祠靜思室講台背後密道，進入聖堂騎士吉讓德的墓室，墓室中有吉讓德生前配劍湛光之刺、七號聖水、石像鬼護符及「僱傭軍人」就職之證，在遊戲中是一個獨立性任務。墓室中有一頭石像鬼
- 許多聖堂騎士之墓都有相應的神聖結界，不容邪惡的生物褻瀆
- 遊戲與現實時間為8:1
- 澤維爾山道上的31級的黃金魔樹首領已經覺醒了第二級力量，在力量程度上與鐵位階的劍士、中級巫師齊平
- 感知是象徵著一個角色感受自己身處維度的能力，通過聽覺、嗅覺、視覺、觸覺與味覺來完善對於空間和物質的認識
- 一個角色裝備魔法物品是有限制的，在女巫看來這和一個人魔力的源泉有關。2級的僱傭軍人（兵）約能攜帶總共40Oz力量的裝備
- 靈魂之力是這個世界上最純粹的能量，不但為瑪達拉的亡靈巫師所利用，其實其他學派的巫師一樣也在研究開發它的方法
- 風之羽在遊戲中稱為益助狀態，它的光芒只有在生效那一剎那才能為敵人所看到
- 40Oz的力量層次接近30級
- 遊戲中有為一般人開啟元素池的「元素靈魂」的任務

### 遊戲怪物知識

- **石像鬼** 石像鬼是布加工匠巫師的傑作，23級的機械類怪物，60點生命，力量至少4個能級以上，可用黑檀木石像鬼雕像護符操縱，布加的基礎戰爭單位
- **黃金魔樹** 黃金魔樹是一種可怕的魔物，或應該說是一類——黃金樹種。本體可能是櫪樹或者橡樹的一類的精靈聖樹，可被「牧樹者」植入了神之血之後就覺醒為黃金樹。黃金魔樹有兩個能力，第一個是活化植物。它可以讓自己控制的土地上的灌木變成人形態的怪物，稱之為枯萎獸。枯萎獸就像是黃金魔樹的觸鬚和探子。第二個能力是魔化果實。黃金魔樹的果實落到地面裂開從裡面生出魔樹人，它們會在一天之內長到2米高，這些是黃金魔樹的子嗣和精英衛隊，等級分佈在20級至22級之間。黃金魔樹掉落20Oz至30Oz力量級的裝備。魔法是黃金魔樹最喜歡的養分之一，只要在區域內有一絲魔法波動就會立刻發現，它會吸收了大地中的養分與游離的魔法因子，使大地變得枯萎，失去了附著力的地元素上升到空中。因為地元素崩解，吸引來大量其他元素匯聚該地，導致元素秩序異常混亂，元素使的力量會被壓制30%
- **枯萎獸幼體** 7級怪物，力量2.2個能級，體質3個能級，靈巧1.2個能級，黑暗屬性，火弱化，揮砍弱化，穿刺半免，攻擊帶麻痺毒素。戰鬥力大約與先前布蘭多見過的警備隊員持平，但是智力低下
- **枯萎獸成年體** 成年體的枯萎獸4.7個能級的力量超過石像鬼，但靈巧只有幼體的三分之二。超過13級，覺醒了第一級力量
- **精英枯萎獸** 精英枯萎獸是枯萎獸分享了黃金樹之血後的異化版，體質與力量出眾，8.9個能級的力量已趨於20級以內怪物的巔峰，1.7個能級的靈巧，會射出身上的棘刺，刺有毒，42點生命
- **成年魔樹人** 22級的怪物，穩固的第一級力量，4.5能級力量，6能級體質，2能級靈巧。防禦與韌性極高，表皮有腐蝕性毒素，擅長遠程攻擊，擁有束縛能力，弱火，弱揮砍。黃金魔樹的子嗣。魔樹人的弱點在于四肢，因為它們的感覺器官全部在四肢上
- **石錐蟲** 地元素位面生物，稀有精英怪

## 瑪達拉知識

- 骷髏力量1.5能級
- 屍巫造型是一具骷髏穿著編織長袍，手持骨杖，閃動著綠色磷火的眼楮，可以控制一隊15具低級亡靈—骷髏士兵。屍巫擁有1.7個能級的力量
- 瑪達拉的亡靈巫師學徒大約等於一個十級玩家水平，孤身作戰也可抗衡七、八個訓練有素的成年男子（軍人或民兵）
- 亡靈巫師學徒造型為深黑色絲綢長袍，袖口一圈灰白的骨紋裝飾
- 瑪達拉亡靈巫師學習的是黑法典
- 瑪達拉永亡慶典於五月
- 下級屍巫擅長兩個法術，黑暗幕布與腐壞術。這兩個法術都是要素為「邪惡」的黑魔法，在遊戲中，黑魔法是由敏爾人帶到大地上來的。敏爾人的薩滿擅長使用通靈術和黑巫術，後來這兩種法術以及一切元素、自然、神聖派系以外的攻擊性法術都被統稱為黑魔法。黑法典中，被流放到瑪達拉的黑暗領主們就是從這些惡魔的子民——敏爾人手中學來黑巫術的傳承
- 常年戰爭讓這些黑暗中的領主擁有一支支身經百戰的部隊，雖然編制極其混亂，但戰鬥力卻不可忽視。因此兩支不同番號的部隊，他們的規模也可能千差萬別
- 安瑟兒是亡靈巫師的大本營
- 黑暗領主與亡靈法師從來都互相憎惡著，這一次它們在水銀杖的號召下統一起來，不過是面合神離。至于血裔一族一向維持著自己的圈子，很少參與到瑪達拉的事務中來——這個國度曾在這樣分裂的環境中度過了數個世紀之久——直到最近，如煙雲一樣的黑暗才從穩固的殼下破繭而出，這是女妖們的預言原話，也與伊蓮女神關于『東方的黑暗蔓延』的啟示不謀而合